# 퀘스트
## 목차
- 퀘스트
    - [퀘스트1](#️1-내가-여러-선택지-중에-선택한-것과-선택-기준을-기록하기)
    - [퀘스트2](#️2-개발자-커뮤니케이션-하기)
    - [퀘스트3](#️3-피드백-받고-기록하기)
    - [퀘스트4](#️4-세부-목표시간을-설정하고-기록하기)
    - [퀘스트5](#️5-챌린지-미션-수행-중-경험한-오류실수-한-가지-기록하기)
    - [퀘스트6](#️6-미션-진행-전-알고있는-키워드를-생각해보자)
- Week1
    - [Week1 책 해석 공유하기](#week-1)
    - [Week1 미션 선택](#미션-선택)
    - [Week1 결과 공유하기](#수행-과정-및-결과)
- Week2
    - [Week2 책 해석 공유하기](#week2)



## 해석 공유
### Week 1
#### J171_이동석 - 개발자 원칙
1주일간 챌린지를 하면서 설계와 구현의 시간이 부족하다는것을 깨달았습니다.  
현재 상황에 더 적합한 코드를 판별하는 기준과 원칙이 있어으면 고민없이 곧바로 선택을 할 수 있다고 합니다.  
기준과 원칙에 따라 빠르게 결정을 내리면, 정말 중요한 설계와 선택이 필요할 때 더 깊게 사고 할 수 있는 시간을 확보할 수 있다고 합니다.
```
프로그래머에게 요구되는 것은 100점이 아닌 80~90 점 짜리 프로그램을 기한 내에 완성하는 일이다.
```
우선 구현이 중요하다는걸 알게되었습니다.  
완벽하게 하려고 새벽까지 잠을 못자고 개발하는것은 장기적으로 좋지 못하다고 생각했습니다.  
그러는 동안 이 문구를 보고나니 저의 생각을 정리할 수 있었습니다.
```
일단 동작하게 만든 다음 더 좋게 만들어라
make it work
make it better
```
#### S070_최우진 - 개발자 원칙
- "제어할 수 없는 것에 의존하지 않기"라는 글이 인상 깊었습니다. 특히 우리 삶에 제어할 수 없는 것들이 많습니다.
- 그래서 제어할 수 없는 것에 매몰되지 않고 내가 제어할 수 있는 것에 집중하는 게 좋을 것 같습니다.
- Ex) 내가 제어할 수 없는 것 : 부스트캠프 선발 기준
- Ex) 나의 선택 : 기본에 충실하여 공부, 준비하기. CS, 코딩테스트 기본에 충실하기.

#### J057_김재원 - 개발자 원칙
"사람은 에너지에 따라 다르게 판단하고 행동한다"라는 문구가 인상깊었습니다. 챌린지 1주차를 진행하며 저를 포함한 많은 참여자들이 부족한 휴식시간과 수면시간으로 힘들어하고 '꺾인다', '그만할까'라는 생각을 한번씩 했다고 했다고 들었습니다. 챌린지 과정에서 꺾이지 않고 더 많은 것을 얻고 더 멀리 가기 위해서는 스스로 휴식을 통해 에너지를 잘 조절하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 휴식도 성장의 일부라고 생각합니다.

#### J035_김민수 - 함께 자라기
- 자기계발은 복리로 돌아온다.
- 자신이 이미 갖고 있는 것들을 잘 활용하라
- 새로운 것을 유입시키는 것에만 집중하는 것보단
- 기존에 이미 갖고 있는 것들을 연결해라
- ex) 이전에 공부한 프로세스 지식으로 JVM, V8학습하기

#### J182_이상현 - 개발자 원칙
전문가가 되고 싶다면 '동기부여를 가지고 주체적으로 일을 해라' 라는 말이 기억에 남았습니다.

요즘같이 생성형 AI로 인해 사실상 무한한 수의 프로그래머들이 존재하고, 이 사이에서 진정한 전문가, 프로그래머가 되기 위해 무엇이 필요한지에 대해 항상 고민하고 있었기 때문입니다.

앞으로 부스트캠프에서 제공되는 과제들을 수행함에 있어 스스로 동기를 부여하고 누군가 시켜서 하는 것이 아니라 주체적으로 수행할 수 있도록 해야겠다고 생각하였습니다.

#### J243_조승현 - 개발자 원칙
- 오류를 만날 때가 가장 성장하기 좋을 때다
- 지금까지 새로운 지식에 대한 두려움과 오류를 만나면 어떻게 해결해야 할까?에 집중하는 두려움이 있었습니다.
- 부스트캠프 첼린지 과정을 통해 오류를 내가 모르는 것을 점검하고 도와주는 친구라는 인식으로 바꾸려고 노력하고 있습니다.
- ex) 몰라도 도전해 보기, 오류를 두려워하지 않기

## 퀘스트 List
### ✔️1. 내가 여러 선택지 중에 선택한 것과 선택 기준을 기록하기
- 개발자 원칙 p.208 "프로그래밍은 수많은 선택의 연속입니다."
- 삶 또한 마찬가지다. 우리는 그동안 수많은 선택을 해왔다.
- 그렇기에 선택은 중요하다. 하지만 우리는 어떤 기준으로 선택을 해왔을까?
#### 수행 기준
- 선택 : 개발적인 것도 좋고 사소한 일상의 선택도 좋습니다.(ex. 점심 메뉴)
	- 선택할 수 있다는 것은 본인이 제어 가능하다는 것입니다.
- 선택한 것 : 본인이 고려한 선택지가 무엇인지와 선택의 이유를 포함한다.
- 기록하기: 오늘의 여러 선택 중 한 가지만 기록한다.

<br><br><br><br>

<details>
<summary> 2번 사라진 퀘스트 </summary>
<div markdown="1">

### ✔️2. 수면시간 + 휴식시간을 하루 6시간 이상 챙기기

- 개발자 원칙 p.040 "사람은 에너지에 따라 다르게 판단하고 행동한다."
- 동기를 관리하는 사람은 자신의 에너지도 관리하고 지나치게 에너지를 소진하지 않으려 노력한다.
- 지치지 않고 끝까지 가기 위해서는 자신의 에너지를 관리할 줄 알아야 한다.
- 휴식도 성장의 과정이다.
#### 수행 기준
- 식사 시간을 제외한 휴식시간과 수면시간을 합하여 6시간 이상 챙긴다.
- 따로 기록하지 않고 스스로 에너지 관리를 잘 하고 있는지 생각해본다.

## 사라진이유
미션으로써의 필요성을 느끼진 못했다.

그래도 6시간씩 자기

</div>
</details>

### ✔️2. 개발자 커뮤니케이션 하기
- J091_개발하는 과정에서 사람들과 소통하며 나중에 부채가 돌아오지 않도록 지금 조금 더 자원을 투자해야겠다.
- J094_전문가일수록 소셜네트워크를 잘 활용하는데 챌린저의 커뮤니티를 잘 활용해봐야겠다!

#### 수행 기준
- 라운지의 요정 되기
    - 모각코 토론방 2가지 중 2시간 참여하기(한 주에 2번)

<br><br><br>

<details>
<summary> 3번 사라진 퀘스트 </summary>
<div markdown="1">

### ✔️3. 모든 과제에 대해 이 과제를 왜 수행해야하는가에 대한 동기부여나 필요성 작성하기
- '개발자 원칙'이라는 책속에 진정한 개발자로서 성장하기 위해 동기를 가지고 주체적으로 프로그래밍을 하는 것이 중요하다는 내용이 있어 해당 퀘스트를 선정하였다.
#### 수행 기준
- 스스로 부여한 과제에 대한 동기부여(필요성) 작성하고 gist에 기록하기

## 사라진 이유
동기부여보다는 피드백을 받고 기록을 하면서 심리적 안정감을 찾는게 지금은 필요한 것 같아서 교체!

</div>
</details>


### ✔️3. 피드백 받고 기록하기
- 협력하면서 작업을 할 때, 두 사람의 시각이 다르기 때문에 **다른 시각을 연결**해 줄 다리가 필요하다. 이 과정을 통해 더 효과적인 협력이 가능하다. 성공적 팀의 중요 요소는 **심리적 안전감**이다!
- 심리적 안전감: 내 생각의 실수가 드러났을 대 처벌 받거나 놀림 받지 않을 거라는 믿음
- 나의 결과물과 나 자신을 동일시 하지 않는다.
### 수행 기준
- 피어세션 중 팀원에게 피드백을 요청하기
- 해당 피드백을 결과에 정리하기
- 피드백이 이루어졌는지 체크하기

<br><br><br>


### ✔️4. 세부 목표시간을 설정하고 기록하기
- 시간관리를 하는 개발자가 되기
- 개발자 원칙 p. 207 “일단 동작하게 만든 다음 더 좋게 만들어라”
- 완벽하게 구현하는것보다 시간내에 구현하는 것을 목표로 합니다.
- 시간내에 구현을 했다면 다음에는 완벽하게 만드는걸 목표로 합니다.
#### 수행 기준
- 목표 세우기: 구현할 세부사항별로 목표시간을 설정합니다.
- 시간관리: 시간을 넘겼다면 다른 부분을 구현합니다.
- 기록하기: 미션마다 한 번 씩 기록한다.

<br><br><br>

### ✔️5. 챌린지 미션 수행 중 경험한 오류(실수) 한 가지 기록하기
- 스스로 모르고 넘어갈 수 있는 문제를 알고 넘어가면 됩니다. 만약 없다면 그걸로 더 공부하고 싶은 내용을 기준으로 작성해 봐도 좋을 거 같아요.
#### 수행 기준
- 목적 : 평소에 제대로 알지 못한 내용을 기록하면 좋습니다. 오류를 통해 동작 원리를 파악하고 이를 알고 성장하는 데 목적이 있습니다.
- 기록하기 : 오류 과정 속에서 알게 된 오류 원인을 기록한다. (어떻게 해결할 수 있을까?)

<br><br><br>

### ✔️6. 미션 진행 전 알고있는 키워드를 생각해보자
- 자신이 이미 갖고 있는 것들을 잘 활용하기
- 새로운 것을 유입시키는 데만 집중하면 이미 있던 것을 덮어버릴 수 있다.
- 기존에 이미 갖고 있는 것들을 연결해라 
#### 수행기준
- 키워드 : 미션과 연관된 알거나 들었던 키워드를 생각한다.
- 생각하기: 해당 키워드의 정의나 구조를 간락하게 생각이나 정리한다.
- 연결짓기 : 새로 배울 내용과 연결지어 학습한다.

<br><br><br><br><br><br><br>

## 미션 선택

### 1. 내가 여러 선택지 중에 선택한 것과 선택 기준을 기록하기 - 박미영 님

- 미션 선택 이유 : 스스로 결정하는 힘을 길러야 한다고 생각해서 퀘스트를 이용하여 발전하고 싶은 마음에 선택하였습니다.

### 2. 수면시간 + 휴식시간을 하루 6시간 이상 챙기기 - 다 같이 선택

- 미션 선택 이유 : 건강은 중요하니까

### 3. 모든 과제에 대해 이 과제를 왜 수행해야하는가에 대한 동기부여나 필요성 작성하기 - 심준보님

- 미션 선택 이유 : 문제를 해결 하기 전 무작정 구현을 하기만 했는데 배우고자 하는 목적을 알아야 학습을 효율적으로 할 수 있고 왜 수행해야 하는가 생각해보며 문제의 구조를 잘 파악 할 수 있을 것 같아서 선택하게 되었다

### 4. 세부 목표시간을 설정하고 기록하기 - 준혁님

- 미션 선택 이유 : 시간 안에 구현하는 것도 하나의 능력이라고 생각하고 좀더 효율적으로, 집중있게 미션을 수행하고자 목표시간을 세우는 퀘스트를 선택했습니다

### 5. 챌린지 미션 수행 중 경험한 오류(실수) 한 가지 기록하기 - 최정민님

- 미션 선택 이유 : 미션을 수행함에 있어서 분명히 다 이해했다고 생각하고 넘어가는 부분에서 항상 문제가 발생하는 경우가 많았기 때문에 이를 고치고자 잘못한 부분이 있으면 다시 짚고 넘어가서 개선하기 위해서 선택했습니다.

### 6. 미션 진행 전 알고있는 키워드를 생각해보자 - 이도형님

- 미션 선택 이유 : 저는 미션을 진행할 때 문제를 가볍게 읽고, 즉시 구현에 들어간 적이 많습니다.<br>
또한 새로운 개념을 학습하는 것도 중요한 만큼<br>
기존에 알고 있는 것도 활용하는 것이 중요하기 때문에,<br>
이번 미션을 통해 예/복습을 할 수 있는 "미션 진행 전 알고있는 **키워드** 생각하기"를 선택했습니다.

<br><br><br><br><br><br><br><br>

## 수행 과정 및 결과

### 최정민 2일차 퀘스트 수행 결과

저는 2주차 첫째날에 미션에 너무 집중하다보니 정해진 저장소 제출 기한안에 제출을 하지 못하고 뒤늦게 제출하는 실수를 했습니다. 그래서 이러한 실수를 막기 위해서 핸드폰의 알람을 부스트 캠프 중 스케줄이 있는 모든 시간에 맞춰서 실수를 줄이게끔 하였습니다.

### 심준보 

루카스에 기본적인 필요성이 작성되어 있어서 참고를 많이 했고 내가 이걸 왜 구현해야 하지고민해보며 공부해야 하는내용이 무엇인지 잘 알게 되었던 것 같다.    

### 박미영

2주차 활동의 목표로 구현에 집착하지 않고 학습하기를 선택했습니다.  
첫날은 구현과 학습의 적절한 분배로 학습을 많이 했고 학습 정리까지 했습니다.
둘째날은 문제 파악과 설계에 시간이 오래 걸려 학습 정리 시간이 부족했습니다.
셋째날은 설계가 오래 걸려 구현을 늦게 시작했지만 충분히 학습하고 메모도 많이 했습니다.
넷째는 짝과 함께 구현에 집중하게 되어 학습 정리 시간을 확보하지 못해 실패했습니다.  

## 수행 경험 작성
### 심준보 : 모든 과제에 대해 이 과제를 왜 수행해야하는가에 대한 동기부여나 필요성 작성하기
과제를 해야하는 이유를 찾아보며 과제가 원하는 내용이 무엇인지 틀을 잡을 수 있어서 좋았습니다. 어떤 개념을 공부해야할지 조금이나마 감이 잡혀서 앞으로 과제 해야하는 이유를 생각하며 필요한 정보가 무엇인지도 같이 생각해보는 것도 좋을 것 같아요

### 최정민 : 챌린지 미션 수행 중 경험한 오류(실수) 한 가지 기록하기

미션 수행하는 과정에서 챙겨야 하는 것들을 제시간에 채우지 못하는 실수가 많았는데 이 실수를 한 순간 퀘스트의 내용에서 이 내용이 있었던 것이 기억나서 기록을 하고 고치려고 노력했습니다. 평소에는 맞추지 않던 알람을 5개나 맞춰서 실수를 기록하고 고치기 위해서 노력헀습니다.

### 박미영 :  내가 여러 선택지 중에 선택한 것과 선택 기준을 기록하기

매일 선택을 하며 살아가지만, 의미 있는 퀘스트를 위해 일주일간의 목표를 정해 퀘스트를 이루며 발전하고자 했으나 쉽지 않았습니다. 잘 지킨 날도 있고 못 지킨 날도 있었지만, 항상 설계와 구현을 하면서도 학습하는 자세를 중요하게 생각하며 퀘스트를 지키기 위해 노력했습니다. 이번 퀘스트를 수행하면서 매 순간 현재 최선의 선택지를 고려하며 생활하는 것이 중요하다고 생각하게 됐습니다.

<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>

# Week2
## 해석 공유하기
- S013
   
    > 끊임없는 훈련을 하면 추후에 `별도의 주의 집중과 의식적인 노력 없이도 자연스럽게 가능`하다.
    > - 재밌는 운전 예시
    
    https://github.com/boostcampwm-2024/relay-note64/issues/3
    

- J091
    
    > 개발하는 과정에서 사람들과 소통하며 나중에 부채가 돌아오지 않도록 지금 조금 더 자원을 투자해야겠다.

    https://github.com/boostcampwm-2024/relay-note64/issues/5
     
- J094
    
    > 전문가일수록 소셜네트워크를 잘 활용하는데 챌린저의 커뮤니티를 잘 활용해봐야겠다!

    https://github.com/boostcampwm-2024/relay-note64/issues/2
    
- J188
    
    > 협력하면서 작업을 할 때, 두 사람의 시각이 다르기 때문에 **다른 시각을 연결**해 줄 다리가 필요하다. 이 과정을 통해 더 효과적인 협력이 가능하다. 성공적 팀의 중요 요소는 **심리적 안전감**이다!
    
    (* 심리적 안전감: 내 생각의 실수가 드러났을 대 처벌 받거나 놀림 받지 않을 거라는 믿음)
    
    https://github.com/boostcampwm-2024/relay-note64/issues/4
    
- J227
    
    > 실수는 예방하는 것이 아니라 관리하는 것이다
    
    처음부터 실수 없이 완벽하게 동작하는 걸 목표로 일은 진행하다 보니 시작하기까지 시간이 오래걸리고 진행이 더딘 문제가 발생했습니다.
    
    일단 시작하고 실수나 문제가 발생하면 이를 관리하며 진행하도록 하는 것이 좋을 것 같습니다.
    
    https://github.com/boostcampwm-2024/relay-note64/issues/1
